# s3 
s3 é um serviço de armazenamento na web barato com alta disponibilidade e segurança

## Casos de uso
- data lakes
- sites
- aplicações mobile
- backup e restauração
- arquivamento
- apps empresariais
- dispositivos iot
- analise de big data

## Beneficios

- performance
- escalabilidade
- classes de armazenamento economicas
- segurança e auditoria

## Classes de armazenamento

A classe pode ser configurada no nivel do objeto e é possivel um mesmo bucket ter objetos de classes diferentes. Todas as classes fornecem suporte a SSL para dados em transito e criptografia para dados ociosos.

#### Amazon s3 Standard

Fornece baixa latença e alto throughput, é recomendado para arquivos que devem ser muito acessados.
<b>Esta classe é recomendada para uso geral.</b>

##### Casos de uso
- sites dinamicos
- distribuição de conteudo
- big data

#### S3 Intelligent-Tiering

Esta classe move os objetos entre as outras classes para oferecer a maior economia possivel ao usuário.
Essa classe é perfeita quando o uso dos arquivos é dinamico ou desconhecido.

Os arquivos utilizando essa classe são automaticamente movidos para classe de uso frequente, caso o arquivo não seja <b>acessado por 30 dias</b> o objeto é movido para o nivel de acesso ocasional. Após ativar um ou os dois niveis de acesso para arquivamento o s3 <b>move os arquivos que não foram acessados nos ultimos 90 dias</b> para arquivado e após <b>180 dias para arquivamento profundo</b> 

##### S3 Standard-IA
Utilizado para objetos acessados com menor frequencia mas que deve ser rapido.

Tem alta resiliencia e throughput com baixa latencia porém com GB de armazenamento e recuperação reduzidos. Esta classe é perfeita para backups

##### S3 One Zone-IA
Utilizado para objetos com menos frequencia mas com acesso rapido. Essa classe armazena o arquivo em apenas uma AZ, tornando o armazenamento muito mais barato

Essa classe é perfeita para armazenar copias de backups

##### S3 Glacier
Muito barato mas para recuperar o arquivo demora alguns minutos ou algumas horas

##### S3 Glacier Deep Archive
Classe mais barata para arquivos que devem ser acessados uma ou duas vezes por ano. Geralmente utilizado por clientes que guardam dados por 7 ou 10 anos para cumprir normas legais


### S3 Storage Lens
visualização de todos os s3 de uma empresa em uma ou mais contas e faz sugestoes para diminuir custos e melhorar a segurança

### S3 Storage Class Analysis
Ajuda o usuário a analisar o uso de um objeto para melhor classificalo dentro das classes ajudando a diminuir o custo.


### Segurança
para melhor garantir a segurança dos buckets e dos objetos podem ser usados os seguintes recursos

- IAM
- ACL`s: libera acesso a objetos especificos a um usuário
-  policies: gerencia a permissoes para todos os objetos no bucket

#### Access Analyzer for S3
Avalia suas politicas de acesso ao bucket permitindo corrigir politicas incorretas.

#### Amazon Macie
encontra buckets com acessos publicos, não criptografados ou que permite acesso para contas fora da organização

### S3 Select
é possivel realizar queries dentro do amazon s3
